<div class="content">
  <h2>Datenschutzerklärung</h2>
  
    Personenbezogene Daten (im Folgenden „Daten“)
    werden vom Autor einzig und allein im Rahmen der Erforderlichkeit verarbeitet
    um einen Internetauftritt zu gewährleisten.

    Gemäß dem Kapitel 1 - Allgemeine Bestimmungen,
    Artikel 4 Ziffer 2. der Verordnung (EU) 2016/679, also Datenschutz-Grundverordnung
    (im Folgenden „DSGVO“), ist eine „Verarbeitung“ jeder mit oder ohne Hilfe automatisierter Verfahren
    ausgeführter Vorgang/Vorgangsreihe im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten. Dazu gehören unteranderem das Erheben,
    das Erfassen, die Organisation, das Ordnen, die Speicherung, die Anpassung oder Veränderung, das Auslesen,
    das Abfragen, die Verwendung, die Offenlegung durch Übermittlung, Verbreitung oder eine andere Form der Bereitstellung,
    den Abgleich oder die Verknüpfung, die Einschränkung, das Löschen oder die Vernichtung von Daten.

    Mit der folgenden Datenschutzerklärung informiere ich Sie über die Art der Verarbeitung,
    Umfang, Zweck, Rechtsgrundlage und Dauer. Zudem werden Sie über eingesetzte Fremdkomponenten informiert
    durch die Dritte ebenfalls Ihre Daten verarbeiten können.

    Die Datenschutzerklärung ist wie folgt gegliedert:

    <i>I. Identität und Kontaktdaten des Verantwortlichen</i>
    <i>II. Datenverarbeitung</i>
    <i>III. Rechte der Nutzer</i>

  <h4>I. Identität und Kontaktdaten des Verantwortlichen</h4>
  
    Verantwortlich für diesen Internetauftritts im Sinne des Datenschutzes ist:

    [Vorname] [Name]
    [Straße] [Nummer]
    D-[PLZ] [Ort]

    Telefon: [Telefonnummer]
    E-Mail: <a href="mailto:">[E-Mail]</a>

  <h4>II. Datenverarbeitung</h4>
  
    Die bei der Nutzung dieses Internetauftritts verarbeiteten Daten existieren innerhalb dieser Webseite nur temporärer
    und werden gelöscht sofern kein Grund einer permanenten Speicherung besteht. Ein Grund für eine Speicherung von
    Daten wäre beispielsweise ein hinterlassenes Kommentar von einem Nutzer zu einem bestimmten hier verfassten Artikel.
    Bei der Nutzung von Fremdkomponenten/Diensten wie z.B. YouTube gelten die vom Anbieter
    der Fremdkomponente geltenden Bestimmungen auf die ich wiederum keinerlei Einfluss habe. Das heißt,
    dass die Daten auch länger aufbewahrt und weiterverarbeitet werden könnten.

  <h5>Beiträge</h5>
  
    Auf dieser Webseite haben Sie die Möglichkeit Beiträge zu kommentieren.
    Sofern Sie diese Funktion in Anspruch nehmen, wird Ihr Beitrag mit Datum und Uhrzeit,
    sowie dem von Ihnen genutzte Pseudonym oder Namen auf meiner Webseite veröffentlicht und dauerhaft abgespeichert.

    Eine Rechtsgrundlage hierbei bildet Artikel 6 Abs. 1 lit. a) der DSGVO.
    Die von Ihnen erteilte Einwilligung zur Speicherung
    kann jedoch nach Artikel 7 Absatz 3 auch wieder widerrufen werden.
    Hierbei werden Sie über die von Ihnen im Kommentar angegebene E-Mail bezüglich der Löschung benachrichtigt.

    Ihre IP- und E-Mail-Adresse wird von mir verarbeitet,
    da ein berechtigtes Interesse daran besteht, Sie eventuell rechtlich zu verteidigen
    oder im Falle rechtswidriger Beiträge juristische Schritte gegen Sie einzuleiten.
    Eine Rechtsgrundlage bildet hierfür Artikel 6 Absatz 1 lit. f) der DSGVO.

  <h5>Cookies</h5>
  
    Für einen benutzerfreundlichen und sicheren Internetauftritt werden sogenannte Cookies verwendet, welche die
    durch den von Ihnen verwendeten Internet-Browser auf Ihrem Endgerät (PC, Smartphone etc.) gespeichert werden.
    Die Rechtsgrundlage dieser Verarbeitung ist Artikel 6 Ziffer 1 lit. f der DSGVO.

    Cookies können bei gängigen Internet-Browsern (wie Google Chrome, Microsoft Edge oder Mozilla Firefox, ...)
    blockiert oder auch gelöscht werden. Zur Blockierung/Einschränkung sogenannter Flash-Cookies
    müssen Sie jedoch Einstellungen innerhalb Ihres Flash-Players durchführen.
    Bei Fragen zum Flash-Player oder zu Ihrem Browser wenden Sie sich bitte an den jeweiligen Hersteller/Entwickler
    oder suchen Hilfe in die jeweiligen Dokumentation.
    Sollten Sie Cookies einschränken oder gar vollstädig blockieren,
    kann dies dazu führen, dass nicht alle Funktionen dieses Internetauftritts nutzbar sind!

  <h5>Kontaktanfragen</h5>
  
    Wenn Sie mich per E-Mail oder mit Hilfe des Kontaktformulars anschreiben,
    werden Ihre eingegebenen Daten zur Bearbeitung der Anfrage genutzt.
    Im Falle eines Anschreibens per Kontaktformular werden ihre Daten verschlüsselt
    unter Verwendung eines TLS/SSL-Protokols an den Betreiber-Server weitergeleitet
    und können innerhalb eines geschützten Bereiches von mir aufgerufen werden.
    Eine Rechtsgrundlage für eine Verarbeitung bildet der Artikel 6 Abs. 1 der DSGVO.
    Ihre Daten werden gelöscht, sobald Ihre Anfrage abschließend beantwortet wurde.

  <h5>Serverdaten</h5>
  
    Aus technischen Gründen werden einige Daten an meinen Webspace-Provider übermittelt.
    Mit diesen sogenannten Server-Logfiles werden unter anderem die von Ihnen besuchte Webseite,
    die Uhrzeit, die Menge an gesendeten Daten, die zuvor besuchte Webseite, der verwendete Browser, das Betriebssystem,
    und ihre IP-Adresse gespeichert. Die übermittelten Daten dienen zur Fehlerprotokollierung, statistischen Auswertung,
    Stabilität und Sicherheit des Internetauftritts. Eine Rechtsgrundlage hierfür bildet Artikel 6 Absatz 1 lit. f)
    der DSGVO auf Grund berechtigter Interessen. Die IP-Addressen in diesen Daten werden innerhalb
    von sieben Tage anonymisiert, jedoch behält sich der Serverbetreiber vor im Falle rechtswidriger Nutzung
    die Daten länger aufzubewahren, sofern es zu Beweiszwecken erforderlich ist.
    Spätestens nach 8 Wochen werden auch die anonymisierten Daten vollständig gelöscht.

  <h5>YouTube</h5>
  
    Für diesen Internetauftritt wird das Videoportal <a href="https://www.youtube.com/">YouTube</a> verwendet.
    YouTube-Videos werden auf dieser Webseite mit dem „Erweiterter Datenschutzmodus“ eingebunden.
    Das heißt Daten wie Ihre IP-Addresse und die betreffende Seite von der Sie das Video abrufen,
    sollten an den YouTube-Server erst bei Video-Start übermittelt werden.
    Solch eine Verbindung ist notwendig zur Darstellung eines Videos auf dieser Webseite.

  <h4>III. Rechte der Nutzer</h4>
  
    Die Nutzer dieses Internetauftritts haben folgende Rechte (vgl. Sie mit Artikeln 15-21 und 77 der DSGVO)

  Sie können

  <ul>
    <li>
      auf Anfrage eine Auskunft über Ihre verarbeiteten Daten erhalten
      (Verarbeitungszwecke, Kategorien personenbezogener Daten, etc.)
    </li>

    <li>
      eine Berichtigung Ihrer Daten durchführen lassen (hierzu bitte eine Benachrichtigung per Mail)
    </li>

    <li>
      eine Beschwerde bei einer Aufsichtsbehörde stellen
    </li>

    <li>
      eine Einschränkung der Verarbeitung Ihrer Daten fordern
    </li>

    <li>
      eine Kopie Ihrer Daten anfordern
      (für jede weitere Kopie darf ein Entgelt in Höhe der Verwaltungskosten verlangt werden)
    </li>

    <li>
      eine Löschung Ihrer Daten veranlassen
    </li>

    <li>
      einen Widerspruch gegen die weitere Verarbeitung Ihrer Daten stellen
    </li>
  </ul>

    Zusätzlich ist der Anbieter dieser Internetpräsenz dazu verpflichtet, sofern die Daten seiner Nutzer
    öffentlich geworden sind (beispielsweise durch einen Hackerangriff)
    zu unterrichten, sofern das technich mit einem nicht unverhältnismäßig hohen Aufwand überhaupt möglich ist.
  
</div>